# 接口调用

## 判断是否在京麦PC版客户端内部

```javascript
var isInJMPC = JmJsBridgePC.isInJMPC();
```

返回结果为true表示在京麦PC客户端内部。

## 判断是否在京麦Mac版客户端内部

```javascript
var isInJMMac = JmJsBridgePC.isInJMMac();
```

返回结果为true表示在京麦Mac客户端内部。

## 判断是否安装了京麦客户端（Windows）

```javascript
JmJsBridgePC.JMClient.checkJMClient(function(isInstall) {
    // 回调函数
});
```

在回调函数中返回是否安装客户端的标志，如果返回结果为true，则表示安装了京麦客户端。

> 该接口只适用于 Windows 版本的京麦客户端，Mac 版本不支持该接口。
>
> 后面的接口基本都调用了这个接口，做了客户端是否安装的判定。

**示例**

```javascript
JmJsBridgePC.JMClient.checkJMClient(function(isInstall) {
    isInstall ? alert('安装了京麦客户端') : alert('没有安装京麦客户端')
});
```

## 启动京麦客户端

```javascript
JmJsBridgePC.openJM({
    pin: ''     // 登录用户pin，openJM 可以不传入参数
});
```

唤起客户端在 Windows 版和 Mac 版是两个不同的交互流程：

* Windows 版：会弹出唤起京麦客户端的 loading 窗口。如果安装了京麦客户端，在京麦客户端被启动时，loading 窗口会自动关闭；如果未安装京麦客户端，在加载 4 s后判定本机未安装京麦客户端，关闭loading窗口，并弹出未安装京麦客户端的弹窗，提示用户安装京麦客户端。
* Mac 版：如果安装了京麦客户端，会弹窗提示是否打开京麦客户端；如果未安装京麦客户端，则接口调用无效，没有任何反应。

**示例**

```javascript
// 不传入用户PIN
JmJsBridgePC.openJM();

// 传入用户PIN
JmJsBridgePC.openJM({
    pin: 'test_pop_7191'
});
```

## 打开链接

```javascript
JmJsBridgePC.openUrl({
    pin: '',    // 登录用户pin
    url: ''     // 链接地址
});
```

这个接口需要传入用户PIN，需要登录了京麦客户端才可以打开链接。

**示例**

```javascript
JmJsBridgePC.openUrl({
    pin: 'test_pop_7191',
    url: 'https://jm.jd.com'
});
```

## 打开插件

在客户端登录的时候，客户端会拉取一次用户的插件列表，只有在插件列表中的插件才可以打开。如果用户新订购了一个插件，或者续费了过期插件，则需要刷新插件列表再打开。

```javascript
JmJsBridgePC.openPlugin({
    pin: '',            // 登录用户pin
    serviceCode: ''     // 服务标识
}, canRefresh)          // canRefresh为true，则刷新插件列表
```

打开插件时会首先打开一个中间页，然后在中间页唤醒京麦客户端并打开插件。

**示例**

```javascript
// 不刷新插件列表，打开插件
JmJsBridgePC.openPlugin({
    pin: 'test_pop_7191',
    serviceCode: 'FW_GOODS-549217'
}, false)

// 刷新插件列表，再打开插件
JmJsBridgePC.openPlugin({
    pin: 'test_pop_7191',
    serviceCode: 'FW_GOODS-549217'
}, true)
```

## 刷新插件列表（只能在客户端内部使用）

```javascript
JmJsBridgePC.updatePlugin();
```

## 启动咚咚

```javascript
JmJsBridgePC.openDD({
    pin: '',        // 登录的用户PIN
    client: ''      // 咚咚对话的用户PIN，一般为买家PIN，可以不传
})
```

一般用于打开咚咚聊天窗口。

**示例**

```javascript
// 无咚咚对话的用户PIN
JmJsBridgePC.openDD({
    pin: 'test_pop_7191'
})

// 有咚咚对话的用户PIN
JmJsBridgePC.openDD({
    pin: 'test_pop_7191',
    client: 'test_pop_deleteman'
})
```

## 打开指定页面

京麦客户端（PC版）从`7.7.0`版本开始支持打开插件指定页面。

### 接入流程

使用京麦打开插件指定页面，需要遵循京麦的插件打开协议。

#### ISV 插件添加打开指定页面支持

在打开插件时，京麦客户端在插件的回调地址（老版本插件叫启动地址）上拼接一个 `pageId` 参数，ISV在其插件首页获取这个 `pageId` 参数，根据约定好的规则由插件开发者重定向到指定页面。如果 `pageId` 为空，则不做任何跳转。

回调地址参数拼接示例：`https://example.com/index.html?pageId=detail`。

每个 `pageId` 需要由京麦生成唯一匹配的 `protocolId`，供JSSDK接口调用方调用。

> `pageId` 生成唯一匹配的 `protocolId` 需要ISV发送邮件到 `fengyuan1@jd.com` 或者 `yangqi9@jd.com` ，在邮件只中写明插件名称，页面功能场景以及页面功能场景对应的pageId，由京麦进行生成匹配。

#### JSSDK 接口调用“打开指定页面”功能

> 该接口的调用方一般是京东商家研发，ISV只需要关心其插件是否配置了可以跳转到指定页面的 `pageId` 以及有其对应的唯一标识 `protocolId`。

```javascript
JmJsBridgePC.openPlugin({
    pin: '',            // 登录用户pin
    serviceCode: '',    // 服务标识
    protocolId: ''      // 指定页面的标识
}, canRefresh)          // canRefresh为true，则刷新插件列表
```

打开插件指定页面示例：

```javascript
JmJsBridgePC.openPlugin({
    pin: 'test_pop_7191',
    serviceCode: 'FW_GOODS-549217',
    protocolId: '62db14ed537e406f8f704205cf34d92c'
}, false)
```

